   #oEmbed (JSON) oEmbed (XML) JSON

   Skip to content

   Via campo sportivo 11, 6834 Morbio inferiore
   Search
   Search here... ____________________ (BUTTON)
     * Privacy Policy
     * Terms & Conditions
     * Support

   Logo ufficiale Ficedula
     * Home
     * Ficedula
          + Chi siamo
          + Shop
          + Iscriversi a Ficedula
     * Attività
          + Escursioni
          + Corsi di ornitologia
          + Giornata sugli uccelli
          + Pubblicazioni e Riviste
     * News
     * Progetti
          + Conservazione
          + Ricerca
          + Didattica
     * Avifauna
     * Contatti
     * FAI UNA DONAZIONE
     *

Benvenuti su Ficedula!

   Ricerca, studio e conservazione dell'avifauna e della natura della
   Svizzera italiana.
   Scopri di più

Incontri di ornitologia

   Ogni due martedì, ogni due settimane.
   Scopri di più
     *
     *
     *

   Chi siamo - Ficedula Chi siamo - Ficedula La rara e minacciata Balia
   dal collare è la specie simbolo dell'associazione.

Chi siamo

   Ficedula è l’unica associazione dedicata allo studio e alla
   conservazione degli uccelli nella Svizzera italiana.

   Ficedula prende il nome da una bellissima specie molto rara e
   minacciata che nidifica solo nella Svizzera italiana: la Balia dal
   collare, il cui nome scientifico è proprio Ficedula albicollis.

   L’Associazione promuove lo studio sugli uccelli con l’obiettivo di
   creare le basi per la conservazione delle specie e dei loro habitat.
   Organizza regolarmente corsi di introduzione all’ornitologia, giornate
   di studio sugli uccelli del Ticino e numerose escursioni.

   È impegnata nella protezione degli habitat e nell’educazione
   ambientale. Con BirdLife Svizzera è coinvolta in un progetto di
   conservazione di Civetta, Upupa, Tortora selvatica, Assiolo,
   Succiacapre e altre specie prioritarie.

   Tra gli altri progetti di cui si occupa Ficedula vi sono interventi a
   favore del Gufo reale, dei Rondoni, del Martin pescatore e della
   biodiversità urbana.

   Ficedula è un’associazione scientifica ed è parte dell’Accademia
   svizzera di scienze naturali, Gruppo di lavoro Ornitologia.

I nostri progetti

   Scopri alcuni dei progetti con cui Ficedula protegge gli uccelli e i
   loro habitat nella Svizzera italiana.

   Balia dal collare Balia dal collare

Balia dal collare

   Il progetto dedicato alla specie simbolo della nostra associazione.
   Rondine Rondine

Rondine

   Il progetto di ricerca e conservazione dedicato alla specie simbolo
   della primavera e del profondo legame tra l’uomo e la natura.
   Progetto conservazione - Ficedula Progetto conservazione - Ficedula

Civetta

   Scopri il progetto con cui abbiamo salvato le civette ticinesi
   dall'estinzione.
   Progetto Assiolo - Ficedula Progetto Assiolo - Ficedula

Assiolo

   Il famoso Chiù del Pascoli vive anche nella Svizzera italiana.
   Progetto Balestruccio Progetto Balestruccio

Balestruccio

   Scopri come Ficedula aiuta il Balestruccio, sempre più minacciato nelle
   città della Svizzera italiana.
   La nostra mission - Ficedula La nostra mission - Ficedula

Avifauna di Dötra

   La zona di Dötra in Valle di Blenio é prioritaria per la conservazione
   dell’avifauna alpina.

Gipeto

   Ficedula si occupa del monitoraggio e della conservazione del Gipeto.
   Guarda-TI Guarda-TI

Guarda-TI

   La nuova web app per imparare a riconoscere gli uccelli.

Escursioni e attività

   Ficedula organizza regolarmente escursioni, corsi di ornitologia e
   altre attività.
   Scopri di più

Iscriviti alla newsletter

   Iscriviti alla newsletter di Ficedula.ch e resta sempre aggiornato su
   ciò che succede nel mondo degli uccelli: novità dal territorio,
   progetti, eventi, curiosità e consigli pratici.

   loader

   ____________________

   Iscriviti

   Insieme proteggiamo la natura e realizziamo grandi risultati grazie al
   vostro sostegno

Specie

   332

Progetti di monitoraggio

   25

Progetti di conservazione

   6

Sostenitori

   3534

Mangiatoia live

   Seguite anche voi l’andirivieni di specie a questa mangiatoia nell’alto
   Ticino.

   Guarda live

La nostra rivista

   La rivista Ficedula pubblica lavori, studi e novità dedicate
   all’avifauna ticinese, svizzera e insubrica.
   Rivista 2021 - Un volo di 40 anni Rivista 2021 - Un volo di 40 anni

N. 54, 2021 Un volo di 40 anni

N. 56, 2024 Il Balestruccio

N. 55, 2023 Il Gipeto

N. 50, 2015 La Rondine

Ultime news

   Notizie, aggiornamenti e curiosità sull'avifauna e sulla natura nella
   Svizzera italiana.

   Escursione 14 febbraio 2026

   Prima escursione del 2026 Si è svolta questa mattina la prima
   escursione del nuovo anno dedicata al Merlo acquaiolo.…
   Home Slider - Ficedula Home Slider - Ficedula

   Il nuovo sito di Ficedula

   Viene pubblicato oggi il nuovo sito di Ficedula che presenta diverse
   novità rispetto al precedente. Ficedula, Associazione per lo…

   Giornata Uccelli 2025

   Si è svolta sabato 8 novembre 2025 la Giornata degli uccelli della
   Svizzera italiana di Ficedula insieme a BirdLife…

   Logo ufficiale Ficedula

   Ficedula è l’associazione per lo studio e la conservazione degli
   uccelli della Svizzera italiana

   IFRAME:
   https://www.google.com/maps/embed?pb=!1m14!1m8!1m3!1d2764.035033503357!
   2d8.8733053!3d46.1500485!3m2!1i1024!2i768!4f13.1!3m3!1m2!1s0x478682aa16
   eb05e3%3A0x669e6b833fee41a1!2sFICEDULA!5e0!3m2!1sit!2sch!4v176912812502
   6!5m2!1sit!2sch

Donazioni

   Versamento intestato a Ficedula
   Codice IBAN
   CH 58 0900 0000 6500 0279 5
   Grazie di cuore!

Seguici sui social

     * Instagram
     * Facebook
     * Twitter

Iscriviti a Ficedula

   Vai alla pagina "Iscriversi a Ficedula"
   per informazioni e modulo d'iscrizione.

Contatti

   Email: segreteria.ficedula@gmail.com
   Telefono: 079 207 14 07
   Orari: 09:00 - 12:00 / 14:00 - 17:00

Indirizzo

   Ficedula
   Vicolo Forte Olimpo 3
   6573 Magadino

Iscrivi alla Newsletter

   loader

   ____________________

   Iscriviti
   © COPYRIGHTS 2026 FICEDULA : : ALL RIGHTS RESERVED DEVELOPED BY OTREBUR
